# 动画

## 1. 定义和使用

定义动画使用`@keyframes 动画名{}`的方式，有两种写法：

1. from...to...
2. 百分比

```html
	<style>
        .box {
            width: 200px;
            height: 100px;
            background-color: pink;

            animation: change 1s;
        }

        /* 1. from...to... */
        /* @keyframes change {
            from {
                width: 200px;
            }
            to {
                width: 600px;
            }
        } */

        /* 2. 百分比 */
        @keyframes change {
            0% {
                width: 200px;
            }
            30% {
                width: 400px;
            }
            60% {
                width: 600px;
            }
            100% {
                width: 200px;
            }
        }
    </style>
```

使用时，就在需要添加动画的元素中使用`animation: 动画名 时长`

## 2. 复合属性

`animation: 动画名称（必填） 动画时长（必填） 速度曲线 延长时间 重复次数 动画方向 执行完毕时状态`

动画属性不分先后顺序，如果有两个时间，第一个是时长，第二个是延长。

### 速度曲线

速度曲线表示动画的执行速度，主要是**线性曲线**和**逐帧**。

线性就是匀速，写法是：`animation: change 1s linear`

逐帧就是将动画分成n段展示，写法是：`animation: change 1s steps(3)`

### 延长时间

延长时间是指开始动画前等待的时间。由于动画名称和动画时长是必填属性，所以延长时间是第二个时间。

`animation: change 1s 2s`

### 重复次数

重复次数是动画重复播放的次数，可以是具体整数，也可以用infinite代表无限循环。

```html
animation: change 1s linear 3;
animation: change 1s linear infinite;
```

### 动画方向

alternate可以用来表示反方向。

如果动画只执行一次，那么效果就是动画正向执行。

如果动画执行两次及以上，那么效果就是动画正向执行后，会反方向执行。

alternate-reverse会使动画第一次就反方向执行。

### 执行完毕状态

动画默认执行完毕状态是`backwards`，返回动画执行前最初的状态。

属性设置为`forwards`可以将动画停留在执行最后的状态。

## 3. 拆分写法

动画属性animation与背景background一样，可以复合也可以拆分写。

```html
animation-name: change;
animation-duration: 1s;
animation-iteration-count: infinite;

/* 鼠标移入的时候暂停动画，结合hover */
animation-play-state: paused;
```

此外还有，vscode中可用`animation-`补全查看。